各位好朋友們大家午安 新年快樂
那謝謝大家在過年這段假期當中
還能夠持續來關心國人的健康 那我們
今天的記者會由陳指揮官來親自主持 那
我們的社區防治組的莊人祥組長以及
醫療應變組的羅一鈞副組長以及我都在
會場上 那現在就請我們指揮官來跟大家
說明一下 我們這幾天現在工作的一個情形
各位記者女士大家好 大家
新年恭喜
今天是沒有新聞稿的
記者會
因為我們今天就沒有案例 跟昨天一樣 連續兩天
不管是境外跟本土案例都沒有 所以今天
就沒有新聞稿
那來跟大家報告
這段時間大概
有關這個部桃其他相關的情況也陸陸續續
大概在社區 我們這個
回溯採檢的部分 應採
總共有3501人
目標 那應採是3423人
那有78人因為離境或者是已經死亡
所以這沒有辦法採
那是我們大概3423人 那有
3414人都是陰性
那有9位 前段時間還有幾個 一些人
都找不到 那經過我們警政的協尋 那還有一些是
不願意採的
那經過溝通都已經要安排採檢
剩下有9位
有9位
然後在血清檢查的部分
在血液檢查的部分
1759人 那已經採了
1758人
好 那1758人都是陰性
所以在
上一波還有一個需要待採
再二採的 我們預計2月15號採
那第二波的這個1758 差1個人
這個大概2月16號
採檢 這個已經安排好了
那
整體在
今天早上我們在台中 我今天戴這個口罩 是因為今天早上
去台中的檢疫所
那台中檢疫所是我印象滿深刻的一個檢疫所
就當初2月3號 2月4日武漢 武漢
的包機第一次回來的時候
那我就在那個地方
所以對那個地方 隔了一年多再去
那他們特別做了這個口罩 那表示
我們這個不管是安全組的 那衛生組 安全
組 跟我們後勤組 大家都團結一致
才能夠把整個的一個疫情能夠控制得很
好
那集中檢疫所其實是我們一個非常重要
的一個防線 大概從
可以說是一個 像賴副總統講的是一個入境
的延伸
那這裡面我們大概總共 大概做了大概2萬
現在應該是2萬
2萬5000人 2萬5000人 總共是
2萬5000人
那總共有這裡面有大概總共331
人是後來確診的
換句話說我們確診的人有三分之一
是在集中檢疫所
那時候被發現的
如果沒有這一道非常好的一個防線
那其實這個331個如果漏出幾個其實
對臺灣的防疫 的威脅是非常大的
那集中檢疫所除了我們的專案 有一些相關的
專案之外
那最重要是針對一些高風險
那還有一些在其他檢疫的情況 如果
有不守規矩 脫逃等等的這些
疑難雜症
都會送到檢疫所去
那光是只有一個
安全等等的都不足以說他們的一個辛勞
因為很多的狀況其實是非常不容易處理
像現在我早上另外一家集中檢疫所 他們也是
一個
脫逃 然後被警政這樣協尋
回來的
那整個在集中檢疫所 你看他在整個後來
在他的房間裡面真的是把他
弄得可以說是天翻地覆
那相信在那個過程裡面 要安撫他
要讓他能夠
定期的量體溫等等 對於我們的
整個集中檢疫所的人員 不管是從
安全後勤到我們的衛生都造成非常非常
大的威脅
那早上我在講錯了一個字 早上大家問說
越南的
越南在那邊被驗出來的
那我講說在國外驗出來很多是偽陰性
我講錯 應該是偽陽性
我也順便再更正一下
然後另外整體在
21位 這次部桃裡面 總共衍生出來的
就是我們確診的21位 那也很好
就是我們
大概目前來講是有6個已經解隔離
有6個人已經解隔離 那5人沒有症狀
那6個是輕症 那1人肺炎 那有2個插管
那1人死亡
好 那我們今就先跟大家報告到這裡
那有問題可以提出來
好 我們創一個紀錄 記者會開最短的
謝謝 謝謝大家
有嗎
好 來
不好意思 部長 新年快樂 新年快樂
民視請教兩個問題 第一個問題 馬前總統
有表示
不要稱武漢肺炎 也不要拒絕中國疫苗
引發論戰 那請問部長怎麼看這件事情
然後另外一題是 昨天這個蔣萬安被問到
要選台北市長 他似乎鬆口 他說要扛責任
部長你有什麼看法 謝謝
第一個當然是說
這樣的一個名詞 那當然我們現在
指揮中心 我一般都是
用COVID-19
用這樣的一個名詞
那事實上在起源點 現在大家
是認為 第一個讓大家產生一個強烈的
一個威脅 那當然是從武漢的
華南市場開始 那世界驚覺到這事情的嚴重性
是從武漢的封城開始
所以各有一個使用名詞的不同
但是我們這邊還是
使用一段時間了吧 我們大概
就用COVID-19
這樣的一個名字 名詞
然後第二個就 有關於有人要選
這不是疫情
那我想任何人在民主社會要承擔社會的
責任 我們都祝他心想事成
來
部長午安 中視提問 想請教今天一例台灣輸出
的案例 然後之前台灣也有
輸出到大陸 越南等國家的確診個案
台灣沒有社區感染的案例 那我們也有做陰性
的測試 為什麼還是有輸出個案的發生 謝謝
在前段時間
我們當然可以 過兩天再跟大家
再討論一下好了 是我的 輸出 傳出來的
案例 我們再做一個綜整 好讓大家多瞭解
一下
那當然第一個 有可能是這
偽陽性 那這是一個可能 那第二個 大概有些
是到了當地之後
因為有一些地方是把這個
幾個人都做集中檢疫
那其他有的像我們上次有幾個case
就是其中在集中檢疫的時候 有人是確診的
那當然其他的人就陸陸續續的就感染了
那當然都有這樣的可能性 那
另外也不排除了台灣是不是有無症狀
的感染者
到了境外被查出來
那我們的態度還是一樣 我們都正面看待
這個 那境外再被確認的 我們立刻就當作
是一個台灣的本土案例 做相關的疫調
然後第二個 那我們對於
可能有任何可能會發生的 那一出現
的時候 我們就把它做很好的一個圍堵
跟隔離 讓任何的火花都不會變成
一個大火 這個我們現在在努力的事情
部長 想請問一下 今天大致上那個快訊一
出的時候 大家都說好像您要 可能會說
越南案例 那能不能
在記者會時候 能夠再補充說明一下 越南
這名輸出的案例是怎麼 越南輸出案例 對
然後第二個就是說 我們現在還在年假中
大家還在
可能還在踏青 出去郊遊 有沒有觀察
到 就是民眾大家對於
秋冬專案在這個年假中 部長有沒有
相關的觀察或人潮的擁擠度
或是在各景點的管制的方面
有觀察到什麼 這樣子
越南那個請莊副跟大家
說明一下
那其實我這段時間觀察
就是
因為也不太出去觀察了
所以大部分都在電視上觀察比較多
那被警示的景點似乎是很少 所以人潮擁擠
的情況 我相信並不是太嚴重
然後能看到的是 大家口罩其實都戴的算是
比例算滿高的 那偶爾在一些
等於是一個夜市 攤商那邊 那各地方政府也
非常的努力
都有即時地在勸導 那我覺得這段時間大家對於
防疫都非常的
都很認真地把它做好
有關越南就是在1月18號
就是有一位39歲我國籍的女性搭
這個CI783到胡志明市
那根據報導她是在
2月11號第二次採檢的時候陽性 那
這是昨天晚上的報導
所以我們今天一早也有跟越南的
IHR這邊來瞭解 那目前
因為越南也是在放農曆年 還沒有回應 那
這個部分我們有先針對
這個 因為他有明白的說明是幾歲
然後性別跟國籍
所以我們
利用移民署的系統還有去請代表處這邊去
幫我們查 目前是有鎖定一位
我們還在瞭解當中 如果有更進一步
的消息 會跟各位報告
不過根據過去有3例的
就是有到越南 被
當地驗出陽性 其中有2個個案
後來越南都研判是
因為他在當地
集中檢疫的時候被感染所致的
所以另外一案 那我們也查了這個他在臺灣
的所有的接觸者 也都是陰性
所以其實到目前為止 只要是國外
有驗出臺灣的任何病例 我們都會
剛剛部長有說 就是我們會針對國內的疫調會
進行去做採檢 那也都還沒驗出任何一例
有陽性的部分 謝謝
今年過年的時候 其實我們知道因為國人的
習慣變好 所以
今年大概在春節的期間
以往我們在春節都有特別監控這相關的一
個就診情況
所以在
初二 大家也看到就是說 我們今天這個
今年是那個紅線
所以好像腹瀉的人次
也大概就是有2000多 那以前高的時候可以高到
將近4000
所以大幅地 跟大家保持良好的衛生習慣
應該也有關係了
然後第二個在於 有關於
另外的
那 流感 所以我們有開 這次也有開特別的門診
不過我相信因為今年戴口罩的關係
所以大家看到
在以往有時候會高到9000人這樣的
一個情況 那今年我們還是維持在低點
大概只有2000在最高
不過這兩天還是處於高峰期
所以大家請 這個口罩要把它帶好
請問指揮官 那今天沒有新增病例又是過年期間
怎麼會想在今天開記者會 是有什麼特別節日
還是有什麼特別原因嗎 謝謝
今天開記者會是跟大家有約
上次不是記得在 大家
就說決定那個要放兩天嘛
本來講要兩天 大家又特別的情商
所以我們就除夕那天也沒有嘛
那就是講好要開的時候怕跟大家爽約
想再請教一下指揮官
就是
可不可以再幫我們補充說明一下
為什麼中國的疫苗沒有列入候選名單
這其實已經講過很多次 就相關技術性的
資料我們都沒有
那一些相關比較重要的一些
文獻也沒有發表
那所以在專家學者這邊認為
就是沒有 沒有辦法去討論這個事情 那疫苗
也是一個安全性 各方面都是滿重要
尤其在臺灣的疫情很平穩 那對於我們進入
候選疫苗 我們也相當的謹慎
好 那沒有
來 一定要把時間用完嘛
來
不好意思 中視再次提問 剛剛部長提到說指揮中心
這邊已經都用COVID-19
稱呼這個新冠肺炎 那目前我們指揮中心
有沒有考慮說 國內說法要統一叫做新冠肺炎
沒有其他像武漢肺炎
或是其他比較像美國總統所說的
有歧視性的字眼來稱呼 就是統一用新冠肺炎
或是COVID-19
之類的
不會 我們大概 大家在討論著各種事情
的時候 一般就學名跟俗名嘛
那基本上我們大概慢慢 大概是
用COVID-19
當作指揮中心的一個基本的語言 那至於
俗名大家怎麼稱呼 台灣也是一個言論自由
的社會
大家怎麼樣稱呼
基本上只要不要是有帶有這侮辱性
的一個言詞 那基本上我們也不會有什麼
意見
好
那非常謝謝各位
祝福大家還是新年愉快 那我們希望明天
仍然是
我們今天連續兩天零 我剛剛看了一下
隔著上一次兩天零好像七十八天前了
希望能夠再繼續
繼續 好 那非常謝謝大家
新春愉快 謝謝